www.OpenSubtitles.org
Je sais ce que vous pensez.
Une aventurière solitaire.
Un monde de désolation.
Un pays dévasté.
Comment a-t-il sombré dans le chaos ?
Tout a commencé il y a cinq cents ans.
Kumandra.
Voilà à quoi cela ressemblait.
Quand notre pays était uni, et
que l'on vivait en harmonie aux côtés...
des dragons.
Des créatures magiques qui apportaient
l'eau, la pluie et la paix.
C'était un paradis.
Puis le Druun est arrivé.
Une plaie qui se répand
comme un incendie...
se multiplie en consumant la vie,
et transforme ceux qu'il touche
en pierre.
Les dragons ont tenté de nous défendre,
mais en vain.
Alors, la Grande Sisudatu...
le dernier dragon, concentra
toute sa magie dans une pierre et...
repoussa le Druun.
Tous les pétrifiés revinrent à la vie.
Tous, sauf...
les dragons.
Il ne resta de Sisu que sa pierre.
Cela aurait dû être un moment inspirant...
d'union pour l'humanité.
Mais l'être humain étant ce qu'il est...
Nous nous sommes battus pour la dernière
relique de la magie des dragons.
Des frontières furent tracées,
Kumandra divisé.
Nous sommes devenus des ennemis,
et la pierre dut être cachée.
Mais ce n'est pas ce qui a détruit
le monde.
Cela n'est arrivé que 500 ans plus tard,
quand j'ai pris part à l'histoire.
RAYA
ET LE DERNIER DRAGON
Quelqu'un veut jouer au plus malin.
Allez, Tuk Tuk,
voyons qui est le plus malin.
Allez !
Concentre-toi !
Merci.
Magnifique, mon grand. Tope-là.
Je suis là.
Attends.
C'est trop facile.
Chef Benja.
Je sais, votre devoir
est de m'arrêter, mais...
vous n'y arriverez pas.
Ne confondez pas courage et habileté,
jeune fille.
Pas un pied dans le cercle
de la Pierre de dragon.
Pas un orteil.
Vous devriez dégainer votre épée.
Elle vous sera utile.
Pas aujourd'hui.
Je l'avais dit,
pas un pied dans le cercle.
Tu as perdu, Raya.
Vraiment ?
J'aurais dû dire les deux pieds.
N'ayez pas de regrets, chef Benja.
Vous avez fait de votre mieux.
C'est vrai.
Et c'est " Père " ou " Ba ", pour toi.
Bravo, ma colombe,
tu as su relever le défi.
L'esprit de Sisu.
Depuis des générations,
notre famille veille sur la pierre.
Aujourd'hui,
tu reprends le flambeau.
Raya, princesse de Cœur, ma fille,
te voilà Gardienne de la Pierre de dragon.
Je te trouve bien agitée.
Mais, oui !
Celui qui voudra voler la pierre
devra affronter la fureur...
des deux plus fines lames
des cinq terres réunies.
Je suis heureux que tu sois prête,
parce que j'ai quelque chose à t'annoncer.
Les autres terres sont en chemin
en ce moment même.
Ah bon ?
Pas de souci. Je suis prête.
Je sais exactement comment les arrêter.
Tiens ? Que sais-tu des autres terres ?
D'abord, il y a Queue du dragon.
Un désert étouffant,
peuplé de mercenaires sanguinaires.
Puis, Griffe du dragon.
Un marché flottant réputé
pour ses marchands et ses combattants.
Ensuite, Dos du dragon.
Une glaciale forêt de bambous...
gardée par des colosses
et leurs haches géantes.
Et enfin, Croc du dragon,
notre plus féroce ennemi.
Une nation protégée par des assassins
et leurs félins enragés.
Nous allons avoir besoin d'arbalètes,
de catapultes et...
des boules de feu catapultées.
Ou alors,
il y a la crème de crevettes de Queue,
la citronnelle de Griffe,
les pousses de bambou de Dos,
les piments de Croc
et le sucre de palme de Cœur.
Les empoisonner ?
Non, on ne va ni les empoisonner
ni les combattre,
mais partager un repas avec eux.
- Quoi ?
- Je les ai invités.
Ce sont nos ennemis.
Ils sont nos ennemis car...
ils pensent que
la Pierre de dragon offre la prospérité.
C'est ridicule. C'est pas le cas.
Ils le supposent.
Comme nous supposons des choses sur eux.
Si chaque région porte le nom d'une partie
du dragon, ce n'est pas pour rien.
Autrefois nous étions unis.
Nous étions un seul pays.
Kumandra.
C'est de l'histoire ancienne, Ba.
Pas forcément.
Si nous n'apprenons pas à avoir confiance
les uns en les autres...
nous ne tarderons pas à nous déchirer.
Ce n'est pas le monde
que je veux te laisser.
Je crois que Kumandra peut renaître.
Mais quelqu'un doit faire le premier pas.
Aie confiance.
L'atmosphère est tendue, Ba.
Je vais commencer par une blague.
Non, évite !
Je plaisante, je plaisante.
Peuple de Queue, de Griffe,
de Dos et de Croc...
Bienvenue à Cœur de dragon.
Nous sommes ennemis depuis trop longtemps.
Aujourd'hui s'ouvre une ère nouvelle.
Aujourd'hui, Kumandra peut renaître.
Beau discours, chef Benja.
Pourquoi nous avoir fait venir ?
Pour nous piller ?
Nous piller ?
Les terres de Cœur ont déjà tout.
C'est facile de palabrer sur Kumandra...
quand on détient l'arme la plus puissante.
La pierre n'est pas une arme.
C'est une relique sacrée.
Kumandra !
Quelle plaisanterie !
Il nous a fait venir jusqu'ici
pour parler de conte de fées.
C'est navrant !
J'ai quelque chose à dire.
Qui a faim ?
Tu peux y aller.
Je suis Namaari, de Croc du dragon.
Bonjour, Namaari, je suis Raya.
C'est Sisu ?
Désolée, oui. Je suis accro aux dragons.
Et moi, je porte le collier
des fans de Sisu.
Suis-moi.
Tu as déjà mangé ?
C'est vrai ?
Ta mère a dit ça ?
Bizarre. Bon. Question suivante.
Combats à mains nues ou à l'épée ?
- À l'épée, toujours.
- Évidemment.
Tenue formelle ou décontractée ?
Seul un monstre pourrait porter ça
tous les jours.
Riz ou soupe ?
Je ne pensais pas te froisser.
Je n'ai pas mangé de riz depuis longtemps.
C'est vrai ?
Croc du dragon se donne une belle image...
mais la vie n'y est pas rose.
Désolée, je ne voulais pas t'attrister.
Bon. Où en étions-nous ?
On a toutes les deux des parents
à l'humour désastreux.
On est des guerrières
et on déteste les tenues formelles.
Et on est deux fans de Sisu.
Une légende raconte
qu'elle vit encore quelque part.
Sisu ? Tu plaisantes, c'est ça ?
Je vais te montrer quelque chose.
Tu as le droit d'avoir ça ?
D'après ceci,
après avoir vaincu le Druun,
la Grande Sisu...
est tombée dans l'eau
et a été emportée par le courant.
La légende dit qu'elle dort
dans une rivière asséchée.
Mais quelle rivière ?
Il y en a des centaines ?
Je n'en sais rien.
Mais si on pouvait la retrouver !
Tu imagines ?
Un dragon de retour sur terre.
Tout irait tellement mieux.
On pourrait rebâtir Kumandra.
Tiens.
Vraiment ?
De la part d'une accro aux dragons.
Comme toi.
Viens avec moi, dep la.
Je vais te montrer quelque chose.
L'esprit de Sisu.
Je le sens.
C'est tout ce qu'il reste
de la magie des dragons.
Je comprends qu'elle soit
gardée précieusement.
Merci, dep la.
Tu m'as été très utile.
En d'autres circonstances,
on aurait pu être amies,
mais je dois veiller au bien de Croc.
Cheffe Virana,
merci d'avoir accepté notre invitation.
Je ne te laisserai pas prendre
la Pierre de Sisu.
Désolée, c'est la nôtre maintenant.
Vous ne mettrez pas le pied dans le cercle
de la Pierre de dragon.
Que se passe-t-il ?
Qu'est-ce que c'est ?
Croc veut la pierre !
Non, c'est Dos qui doit l'avoir !
Pas si on la récupère avant.
Nos épées ne sont pas d'accord.
Écoutez-moi !
Nous avons le choix.
Nous entredéchirer...
ou nous rassembler
et bâtir un monde meilleur.
Il n'est pas trop tard.
Nous pouvons encore reconstruire Kumandra.
Ba !
Hors de mon chemin !
La pierre nous appartient !
Donnez-moi la pierre !
Le Druun !
La magie est toujours là !
Prenez les morceaux !
Ba !Viens, il faut partir !
Il n'aime pas l'eau.
Vite ! Cours vers le fleuve !
Ba, relève-toi ! Allez !
Je t'en prie, on doit avancer.
Debout !
Je t'en prie ! Il faut faire vite !
Relève-toi, je vais t'aider...
Raya, écoute-moi.
Tu es la Gardienne de la Pierre de dragon.
Pourquoi tu dis ça ?
Elle brille encore. Il reste de l'espoir.
Non ! On va y arriver ensemble.
Tout va bien.
Raya, ne renonce jamais.
Je t'aime, ma colombe.
Ba !
QUEUE DU DRAGON
6 ANS PLUS TARD
Pourvu que ce soit ça !
Qu'est-ce que tu fais, grosse cacahuète ?
Concentre-toi, mon grand.
Regarde devant toi.
C'est bien.
Tu es vite distrait.
Tu deviens trop gros pour moi.
Six ans de recherches
pour arriver à une épave de bateau.
C'est pas un mauvais signe. Si ?
Sisudatu,
je ne sais pas si vous m'entendez.
J'ai sondé toutes les rivières
pour vous retrouver.
Et me voilà arrivée à la dernière.
Peu d'entre nous sont encore vivants,
et nous avons besoin de votre aide.
Pour être honnête,
j'ai besoin de votre aide.
J'ai fait une bêtise.
Je n'aurais pas dû accorder ma confiance.
Maintenant le monde est anéanti.
Sisudatu...
... je veux vraiment...
revoir mon ba.
S'il vous plaît.
Bon...
Qui ne tente rien n'a rien.
Je sais, mon grand.
Je n'ai pas oublié...
Oh là là ! Où suis-je ?
Pengu ? Amba ? Pranee ?
Où êtes-vous ?
Ô Grande Sisu !
Qui a parlé ?
Y a quelqu'un ?
Pardon, je ne t'avais pas vue.
C'est rien, juste un peu de poussière.
Je vais arranger ça.
Sisu ?
Vous êtes Sisu ?
Et toi, tu es un être humain.
Comment tu t'appelles ?
Je m'appelle Raya.
Tu n'es pas pétrifiée,
ce qui signifie que ça a marché !
On a réussi !
Tu entends ça, Pengu ? Ça a marché !
J'ai pas raté !
C'est de la nourriture ?
J'ai sauvé le monde
et oublié de déjeuner, aujourd'hui.
Aujourd'hui ?
Vous croyez qu'on est quel jour ?
Mardi.
Je veux dire...
Quelle est cette délicieuse friandise ?
Du jaquier.
Je l'ai séché moi-même.
Mes compliments au chef !
Tu veux finir ?
Sisu, il y a beaucoup de choses
que vous ne savez pas.
Ah oui ?
Tu l'as cassée ?
Oh, on est mal, on est mal !
J'ai dormi pendant cinq cents ans,
tu as fait revenir le Druun,
et mes frères n'ont pas bougé.
Pourquoi ils ont pas bougé ?
J'en sais rien.
Et tu as cassé la pierre !
Il m'en reste un gros morceau.
C'est censé me consoler ?
Si tu perdais un chiot et que je disais :
" Il nous en reste un gros morceau ! "
Ça te consolerait ?
Vous pouvez pas en faire une autre ?
Non, je peux pas " en faire une autre ".
Mais vous êtes un dragon.
Je vais être sincère avec toi.
Je suis pas le meilleur des dragons.
Mais vous avez sauvé le monde.
Oui, ça, je l'ai fait. C'est vrai.
Dans un travail de groupe,
y en a toujours un qui fiche rien
mais qui obtient la même note.
C'est pas moi qui ai fabriqué la pierre.
J'ai juste assuré la livraison.
Vous êtes lumineuse.
Merci.
J'utilise de l'aloe vera...
Regardez !
C'est la magie de ma sœur Amba.
Je brille !
La magie de votre sœur ?
Chaque dragon a un pouvoir.
Lequel avez-vous ?
Je suis une excellente nageuse.
Toucher ce morceau de pierre
vous a donné des pouvoirs.
Vous savez ce que ça signifie ?
Plus besoin de veilleuse la nuit ?
Quoi ? Non !
Vous êtes reliée à la magie de la pierre.
Vous pouvez l'utiliser
pour sauver le monde.
Si on rassemble tous les morceaux...
- Je pourrai...
- ... la réparer...
... et adieu le Druun !
Mon ba pourra revivre ?
Tout Kumandra pourra revivre.
Princesse, Queue du dragon
est infestée de Druun.
La fille de Benja sera pétrifiée.
Pourquoi prendre tant de risques
pour un vulgaire parchemin ?
Qui d'autre se demande pourquoi
nous sommes ici ?
Le point sur la situation.
Les morceaux de la pierre ont été volés
par les chefs des cinq terres,
Croc, Cœur, Dos, Griffe
et Queue du dragon.
Où nous nous trouvons.
J'ai plein de questions.
D'abord, c'est quoi, cet accoutrement ?
Il ne faudrait pas attirer l'attention.
Tu as bien choisi le chapeau pour ça !
Tu crois que la cheffe est ici ?
Ces pièges ne sont pas arrivés
ici, tout seuls.
Je ne comprends pas.
Ça n'arrêtera pas le Druun.
Pas le Druun, mais les hommes.
Quoi ?
Pourquoi tu me regardes comme ça ?
Pour rien.
Je ne vois jamais de dragons.
Tu es épatée ?
Et t'as pas vu mon dos crawlé !
C'est moi la reine, je suis une sirène
L'eau est ma seconde peau
Je plonge et les poissons jettent l'éponge
Je dis que je suis une bonne nageuse.
En rimes.
Je te dis que je suis douée en natation,
je suis une bonne nageuse, voilà.
Bon, on va avancer.
- Oh, non !
- Quoi ?
On a oublié d'apporter un cadeau
pour la cheffe.
Pardon ? Un cadeau ?
Oui. Un cadeau, ça dit : " Ayez confiance,
je peux vous faire confiance ? "
Salut, mon chou.
Il a un beau derrière.
Attention. C'est un proutboom.
Pourquoi ça s'appelle...
Compris. Noté. C'est clair.
Il faut reconnaître
qu'ils ont un joli derrière.
On dirait qu'on a retrouvé la cheffe.
Qu'est-ce qui lui est arrivé ?
À première vue...
à vouloir protéger la pierre,
elle a fini par se piéger elle-même.
On peut admirer son dévouement.
Accrochez-vous.
Tu voulais passer de l'autre côté !
Désolée. C'est ma faute.
J'ai compris. Je vais t'aider.
Non.
Deux ! Plus que trois.
Je me suis métamorphosée en humain !
Les dragons peuvent faire ça ?
C'est le truc de ma sœur, Pranee.
Regarde mes bras d'humain,
ma tête d'humain.
Et mes fesses sont tout près de ma tête.
Je n'ai plus à me cacher,
on va vite recoller les morceaux.
Là, c'était simple,
mais les autres sont entre les mains
d'une bande d'affreux binturis.
Binturi ?
Ce n'est pas gentil
de traiter ainsi une vieille amie.
Namaari.
Quoi de neuf, dep la ?
Je vois que tu as une nouvelle amie.
Moi qui craignais que tu finisses
entourée de chats...
comme moi.
C'est pas ta meilleure copine.
Tu voles les bouts de Pierre de dragon ?
Pourquoi ?
Comment dire ? C'est mon côté bling bling.
Jusqu'à il y a quelques mois,
je t'imaginais en statue.
Et puis le parchemin du dragon a été volé.
C'est pour ça que tu me poursuis ?
J'ai cru que je te manquais.
Tu recherches vraiment Sisu ?
Tu as quel âge ?
C'est vrai, je cherchais Sisu.
Et devine quoi ? Je l'ai trouvée.
Dites " bonjour ", Sisu.
Salut !
Ravie de te rencontrer.
J'adore ta coupe de cheveux
et celle de tes chats.
Attrapez-les.
Courez !
Pas comme ça ! Debout !
C'est vrai !
Tuk Tuk ! Roule !
Sautez !
Qui est celle fille ?
C'est Namaari.
La traitresse, la binturi
qui a détruit le monde.
Ces félins courent drôlement vite.
Les chats, le Druun,
qu'ont-ils en commun ?
Ils n'ont pas de âmes ?
Et ils détestent l'eau.
Accrochez-vous !
Il y a quelqu'un ?
Bienvenue au Palais de la crevette.
Je suis Boun, c'est moi qui sers.
Je vous parle du plat du jour ?
Avec plaisir !
Crevettes, congee.
Le meilleur congee aux crevettes.
Le capitaine, où est le capitaine ?
Je vais le chercher.
Qu'y a-t-il, chers clients ?
Je suis le capitaine Boun,
patron, chef cuisinier, et directeur
financier du Palais de la crevette.
Que puis-je pour vous ?
Je me présente, Sisu, et...
Nous devons aller à Griffe du dragon.
Le Palais de la crevette
n'est pas un taxi flottant.
Toï ! Tout ce jade !
La moitié maintenant,
le reste à l'arrivée.
D'accord ?
Accrochez-vous à votre congee.
Le chef vous propose le menu...
évasion.
Capitaine Boun ?
Est-ce qu'on peut aller plus vite ?
Vous avez Croc aux trousses !
Ce sera plus cher !
Pas de panique, je gère.
Qu'est-ce qu'elle fait ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Mon amie est une excellente nageuse.
Au revoir, binturi.
Si elles veulent les pierres,
elles iront à Griffe du dragon.
Nous ne les suivrons pas.
Nous rentrons à Croc.
Je dois parler à la cheffe Virana.
Je vous en prie, sortez de là.
Je suis un dragon d'eau.
Je suis dans mon élément.
Tu veux venir ?
On pourrait vous voir.
Tu parles du capitaine Smurf, là-bas ?
Tu as peur qu'il m'invite à danser ?
Les gens sont prêts à tout
pour la Pierre de dragon.
Alors imaginez ce qu'ils feraient
pour un vrai dragon.
Nous avons besoin de votre aide.
En attendant d'avoir les pierres,
vous devez rester humaine.
S'il vous plaît.
Tu as un vrai problème de confiance.
Mon père avait une confiance aveugle
en l'homme,
aujourd'hui, c'est une statue.
On le ramènera, ton ba.
Je vais t'aider.
Qui c'est, ton dragon préféré ?
Ton humain préféré.
Parce que je resterai humaine jusqu'à...
Enfin, tu sais.
Qui a faim ?
- Moi !
- Deux plats du jour.
Vous le voulez comment ?
Épicé, très épicé ou
Boun-comme-la-dynamite ?
- Que ça chauffe !
- Oui, non.
Non, je crois pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est peut-être du poison.
Pourquoi il nous empoisonnerait ?
Oui, pourquoi ?
Pour mon sac de jade...
pour voler mon épée...
ou je sais pas,
pour kidnapper mon Tuk Tuk.
Bien vu, mais si ça, c'est du poison...
vous allez mourir comblée.
Merci, nous avons notre nourriture.
C'est délicieux.
Au fait, c'est pas du poison.
Mais c'est...
Ça pique, ça pique !
Ça pique vraiment !
De l'eau !
Boun ! Capitaine Boun !
De l'eau, vite !
Je sais, mon grand.
Pendant la journée...
on oublie qu'il est là...
mais la nuit...
Alors je quitte jamais le bateau.
Tu fais bien.
C'est quoi, le Druun ?
Un mal. Né de la discorde entre humains.
Il a toujours existé.
Il attendait un moment de faiblesse
pour attaquer.
Il est tout l'opposé des dragons.
Au lieu d'apporter l'eau et la vie,
c'est comme un incendie qui consume tout
sur son passage,
jusqu'à ne laisser que de la cendre
et des pierres.
Il a pris ma famille.
La mienne aussi.
Je crois qu'on y est.
Vous allez où après Griffe ?
Il se peut que j'y aille aussi.
Moyennant un supplément, bien sûr.
Bien sûr.
GRIFFE DU DRAGON
Parfait pour protéger sa maison du Druun.
Construire sur l'eau.
Ces habitants sont des génies.
Griffe peut sembler attrayant...
mais c'est un repaire
de pickpockets et d'escrocs.
Heureusement pour moi,
j'ai les poches vides !
Bonne nouvelle.
Je sais où est la pierre.
Et la mauvaise ?
Elle est entre les mains
du célèbre chef de Griffe.
Dang Hai.
Il manque de charme, mais pas de cruauté.
J'ai compris.
On va mettre le paquet !
Il faut un cadeau.
Il est plus prudent que vous restiez
sur le bateau.
Quoi ?
Sans vous, on ne pourra pas
réparer la pierre.
Je veux être utile.
Vous serez utile.
En restant saine et sauve.
Je serai de retour très vite.
Si vous croisez des ventres vides,
envoyez-les-moi.
D'accord, capitaine.
Voilà la maison de Dang Hai.
Pas de détour. On va droit au but.
Salut, bébé, gamin, machin...
quel que soit ton nom.
Il est tard.
Qu'est-ce que tu fais dehors ?
Où sont tes parents ?
À qui appartient ce bébé...
Quoi ? Des ongis ?
Lâchez ça !
Carrément ? Un bébé escroc ?
J'ai comme un pressentiment.
Dang Hai n'est pas du genre
à se laisser amadouer.
Et Raya n'a pas de cadeau.
Allez ! Je vais faire du shopping.
Oh, mais j'ai pas d'argent.
Vous êtes une adulte.
Vous pouvez prendre un crédit.
Un crédit ?
C'est comme une promesse.
Vous prenez ce que vous voulez
et vous payez plus tard.
Payer plus tard ?
C'est génial, comme concept.
Merci, capitaine Boun.
J'achète ça à crédit.
Dang Hai va adorer.
Crédit, s'il vous plaît.
J'adore. Oui, à crédit.
J'adore le crédit !
Hé, vous !
Vous comptez payer ?
Oui, oui. Non, c'est à crédit.
Je vais payer mais plus tard.
Payer plus tard ? On ne vous connaît pas.
Pas de crédit chez nous !
- Payez tout de suite.
- Maintenant ?
J'ai rien, faut que je retrouve
ma copine Raya.
Elle a une épée, des fruits secs...
2 bouts de Pierre de dragon.
Pas du tout ! Qui a dit ça ?
Tu vas nous payer, binturi.
C'est pas la charité.
Vous savez à qui vous avez affaire ?
Éloignez-vous !
Vous voyez bien qu'elle n'est pas d'ici.
Venez, ma chère. N'ayez pas peur.
Tout va bien.
Attention !
Une couche !
Merci.
Bon, ça ne me regarde pas...
mais user de ton charme de bébé
pour détrousser les gens...
c'est très mal.
Où est ta famille ?
D'accord.
Tu veux gagner de l'argent honnêtement ?
À nous, Dang Hai.
Je prends la Pierre de dragon.
Je ne suis pas Dang Hai.
Je suis Chai, le fleuriste.
Où est Dang Hai ?
Il est là.
Quoi ? Qui a pris sa pierre ?
Le plus vicieux des chefs
que Griffe ait jamais connu.
Ces gens sont des fous furieux.
Je veux juste apporter un cadeau
au chef Dang Hai.
C'est lui que vous cherchez, très chère ?
Je sais exactement où le trouver.
Vraiment ?
Je vous y emmène.
Voilà ce que j'essaye d'expliquer
à ma copine Raya.
Elle c'est : " Faut pas faire confiance. "
" Faut parler à personne. "
" Je mange que des trucs infects. "
Venez, ma chère.
Le chef Dang Hai se trouve
à l'extérieur de la ville...
derrière les grilles.
Loin de l'eau ?
Il aime prendre des risques.
Bonjour, Dang Hai.
Je m'appelle Sisu...
et je viens vous offrir quelques...
Maintenant, vous allez me dire...
où je peux trouver les autres morceaux
de Pierre de dragon...
autrement, je serai obligée
de vous laisser avec cette chose.
À vous de voir.
Mais j'avais confiance en vous.
Grosse erreur.
Soyez convaincante.
Il a l'air affamé.
Arrêtez-la !
Je vous avais dit de rester sur le bateau.
Désolée !
Gardez-les, s'il vous plaît.
Du brouillard ?
Oui, c'est le pouvoir de mon frère Jagan.
Et de trois ! Plus que deux !
Capitaine, prochain arrêt, Dos du dra...
Merci pour ces clients !
J'ai promis de leur offrir
du congee à volonté.
On est coincés pour un moment.
Les ongis ont neuf estomacs.
Oh, Toï !
J'en reviens pas !
La vieille dame me voulait du mal.
Désolée, Sisu,
mais ainsi va le monde aujourd'hui.
Faut faire confiance à personne.
Même pas aux bébés ?
- Eh bien...
- Elle est mignonne.
Regarde-moi ces joues.
Salut, je m'appelle Sisu.
Elle m'adore.
Méfiez-vous,
elle pourrait voler vos dents.
- Je vais vous aider.
- Oh, c'est gentil.
Ça suffit, stop les câlins !
C'est trop de câlins, c'est trop !
CROC DU DRAGON
Cheffe Virana, nous manquons de place.
Nous devons revenir sur le continent.
Comment combattrez-vous le Druun,
général Atitaya ?
Sans protection efficace,
notre peuple est condamné.
J'ai peut-être la solution, Mère.
Ma petite rosée du matin...
Quelle joie de te revoir à la maison.
J'ai localisé Raya.
Elle rassemble les bouts de pierre.
Quoi ?
Avec l'aide de l'armée,
je peux l'arrêter à Dos du dragon.
Si elle se rend là-bas,
il ne restera pas grand-chose d'elle.
Elle est plus douée qu'on le croit.
Il faut l'arrêter.
Viens avec moi.
Regarde autour de toi.
Tout cela est le fruit de décisions
réfléchies, pas précipitées.
Nous sommes en sécurité.
Notre canal nous protège de ces monstres.
Il serait dommage
de prendre des risques inutiles.
Vous avez entendu le général.
Nous manquons de place.
Il nous faut des terres.
Si nous avions tous les morceaux
de pierre, ce serait facile.
Vous avez raison.
Ce n'est pas une décision précipitée.
C'est la seule qui puisse nous garantir
un avenir serein.
Namaari, tu deviens la cheffe
que j'espérais.
Général, l'armée royale
passe sous le commandement de ma fille.
Merci, Mère. Je ne vous décevrai pas.
Arrêtez de manger !
Désolée. Je m'en occupe.
Tu m'as lancé une crevette ?
Ça ne se mange pas !
Ne me regarde pas comme ça...
grosse poubelle poilue !
Vous voulez jouer à cache-cache ?
Prêts ?
Un.
Deux.
Merci.
Deux et demi.
Trois.
Rappelez-moi de ne pas faire d'enfants !
C'est dur d'être un être humain.
Six.
Sept.
Vous avez une petite tête.
Pas de queue.
Vous mentez pour obtenir des choses.
Comme la cheffe de Griffe.
Oui, le monde va mal.
La confiance a disparu.
Peut-être que le monde va mal
parce que la confiance a disparu.
Vous parlez comme mon ba.
C'était un homme intelligent.
C'est vrai.
J'aurais aimé qu'il ait raison.
J'aurais aimé croire qu'il est possible
de revoir Kumandra.
C'est possible.
Des milliers de gens ou leurs
statues pensent le contraire.
On peut essayer.
J'ai essayé.
Et vous savez ce qu'il s'est passé ?
J'ai été trahie par quelqu'un
qui m'a offert un cadeau.
Regardez autour de vous.
Le monde est rempli d'orphelins
parce qu'on se bat pour une pierre.
Les autres dragons ne sont pas revenus,
parce que les humains ne les méritent pas.
Tu peux changer les choses.
Non, j'en ai assez.
Kumandra est un conte de fées.
Tout ce qui compte pour moi,
c'est de ramener mon ba.
Dos du dragon !
Mon congee.
Ne bouge pas d'ici. Je reviens.
DOS DU DRAGON
Sisu, revenez ! S'il vous plaît !
Qu'est-ce que vous faites ?
Je vais te prouver que tu as tort !
En vous faisant écrabouiller
par une bande d'enragés ?
Pour obtenir la confiance de quelqu'un...
il faut déjà accorder la tienne.
Attendez, Sisu, ne...
Je suis peut-être allée un peu vite...
mais, quelqu'un a faim ?
Non ? J'insiste pas !
Où sommes-nous ?
Intéressant, comme endroit.
Vous avez du génie, toutes les deux...
pour croire que vous pouvez voler
la pierre de Dos du dragon.
Pierre ?
Qui vous parle de pierre ?
On n'a que faire des pierres.
Oui, avec ça, je peux passer
pour une menteuse.
Tu mens, normal que tu passes
pour une menteuse !
Pourquoi il rit ?
Votre peur est un délectable nectar...
qui rassasie mon âme.
C'est bon.
Ça le goût de la mangue.
J'adore la mangue.
Bien sûr que vous aimez la mangue !
Y a que les crétins qui aiment pas ça.
Il y a si longtemps que je n'avais plus
goûté au regard tremblant de l'ennemi.
Comme le temps passe !
Ça fait trop longtemps.
Il se sent seul.
Je me sens pas seul.
Je suis un guerrier.
Je ne suis né que pour une seule chose.
Semer la terreur et fracasser le crâne
de mes ennemis.
Ça fait deux choses !
Regardez-vous !
Qu'allez-vous faire de nous ?
Ce sera terrible.
Horrible !
Il faudra deux semaines pour nettoyer.
Vous ne savez pas, c'est ça ?
Si, je sais.
Je répète ce plan terrifiant dans ma tête.
J'ai mal au cœur, rien que d'y penser.
Vous verrez.
En attendant, jouez à la balançoire.
Elle est bonne, hein ?
Un enfant ?
Bravo !
Joli travail !
- Croc est là !
- Quoi ?
Habitants de Dos du dragon,
nous recherchons Raya,
une fugitive de Cœur de dragon.
Faites-la sortir, ou nous viendrons.
Vous êtes seul ici ?
Mon peuple a combattu
le Druun vaillamment...
mais en vain.
Les soldats de Croc sont là pour moi,
si je parviens à les distraire,
sauvez-vous.
Tu vas te battre contre une armée ?
Non, je vais gagner du temps.
Je connais les points faibles de Namaari.
Dès que vous serez loin,
je vous rejoindrai.
Comment vous appelez-vous ?
Mon surnom, c'est Tong.
Tong, vous ne savez rien de moi,
et je ne sais rien de vous,
mais je suis sûre que vous connaissez
une issue secrète.
Il est important que mes amis
restent sains et saufs.
Je vous demande de nous aider.
S'il vous plaît.
Objectif...
ne pas mourir.
Mettez le feu.
Salut, princesse Coiffure
Comme on se retrouve !
Toi et les Pierres de dragon,
vous venez avec moi.
Mon épée n'est pas d'accord.
Je savais que tu ne te battrais
pas en solo.
Tu n'es rien sans ta bande.
Arrêtez tout !
Ce ne sera pas long.
Tu en avais besoin, dep la ?
Mademoiselle s'est entraînée.
Pourquoi voles-tu les pierres ?
J'en fais collection.
Tu n'as pas celle de Croc du dragon,
par hasard ?
Non ? Tant pis.
Je passerai la prendre, plus tard.
Je vais adorer ça !
Oui, c'est un dragon.
Allons-nous-en !
Venez !
Quelqu'un m'a lancé une crevette ?
Tu aurais pu nous dire que c'était Sisu.
Tu as toujours su qu'elle s'appelait Sisu.
Je rêve !
Que faites-vous ici,
divine créature aquatique ?
C'est pas évident, mon grand ?
Avec Raya, on va sauver le monde.
Et faire revenir tout le monde.
Faire revenir tout le monde ?
Je veux vous aider.
Désolée, c'est pas possible.
C'est trop dangereux.
Tu n'es pas la seule à qui le Druun
a pris sa famille.
S'il vous plaît.
Laissez-moi vous aider.
Moi aussi, je veux vous aider
à broyer le Druun.
Le pouvoir de mon frère aîné, Pengu.
En route pour Croc du dragon, capitaine !
C'est parti !
Alors, voici le plan.
Le dernier bout se trouve
à Croc du dragon.
La mieux gardée des cinq terres.
Elle est protégée par un canal artificiel
qui les sépare du reste du monde.
Le seul moyen d'entrer ou de sortir,
c'est par l'eau.
Heureusement, nous avons le dragon
dont la magie est associée à l'eau.
Le palais grouillera de soldats.
Pour déjouer leur vigilance...
Je gère, les amis.
Je prends la première ligne.
Tong prendra la relève
avec sa hache géante massacrante.
Ensuite viendront les ongis
et bébé la Terreur...
qui lanceront la pierre à la Grande Sisu.
Et au revoir, les binturis.
Génial, mon plan, non ?
Non, c'est plutôt un mauvais plan.
Je suis d'accord.
Voici le mien.
Infiltrer Croc du dragon...
retrouver Namaari...
lui offrir un beau cadeau en disant...
" Tu veux nous aider à sauver le monde ?
Pour ça il suffit
d'un morceau de pierre. "
" Oui, j'attendais que ça !
Tenez !
On est les meilleures amies du monde ! "
Je préfère encore le plan de Boun.
Quoi ?
Pourquoi ?
C'est Croc du dragon.
Leurs lances sont conçues
pour frapper dans le dos !
Sans eux, on n'en serait pas là.
Eux, c'est les pires !
Il faut être honnête...
au fond d'elle, je pense
qu'elle veut tout réparer.
Vous n'étiez pas là quand elle m'a trahie.
On reste sur mon plan.
Bizarre, cette averse !
Je vais te montrer quelque chose.
On fait quoi maintenant ?
Je sais pas.
Où m'emmenez-vous ?
CŒUR DU DRAGON
Pourquoi m'avoir amenée ici ?
C'est ici que tout est arrivé.
Oui, je le sais.
- J'étais là.
- Non.
C'est ici que tout est arrivé
il y a 500 ans.
Je voudrais te présenter
mes frères et sœurs.
Les plus grands.
Ils me manquent.
Je ne savais pas qu'ils étaient là.
Tu vois l'élégante dragonne là-bas ?
C'est Amba.
C'est elle qui me fait briller.
Elle, c'est Pranee, la métamorphe.
Jagan, le brouillard.
Et Pengu.
Notre frère aîné.
Il commande la pluie.
Nous étions les derniers dragons.
Tous les autres avaient été pétrifiés.
On sombrait dans un océan de Druun.
Mais mon frère Pengu a refusé
de baisser les bras.
C'est là que nous nous sommes levés...
unis.
Alors, l'un après l'autre...
ils ont combiné leur magie...
pour créer la Pierre de dragon.
J'ignore pourquoi ils m'ont choisie.
Ça aurait pu être n'importe qui.
Je sais une chose...
j'avais confiance en eux...
et ils avaient confiance en moi.
Et voilà...
En m'accordant leur confiance,
ils m'ont remplie
d'une force inimaginable.
Cela peut se produire avec Namaari.
J'aimerais pouvoir le croire.
Je pensais que l'on pourrait être amies.
Malgré tout cela...
c'est encore possible.
Même si elle acceptait de nous aider,
comment lui faire confiance ?
Si tu y parviens,
tu pourras peut-être revoir ton ba.
Et tu raviveras son rêve.
Kumandra.
Vous pensez qu'il me reconnaîtra ?
J'ai tellement changé.
Bien sûr qu'il te reconnaîtra.
Vous lui ressemblez.
Ah oui ? Il est fort ?
Beau avec des cheveux soyeux ?
Optimiste.
Comment approcher Namaari
après ce qui s'est passé ?
Cela peut paraître impossible,
mais parfois...
il suffit de faire le premier pas,
sans réfléchir.
Aie confiance.
D'accord. On suivra votre plan.
Quoi ? Mon plan ? Tu vas suivre mon plan ?
Super !
Tu le regretteras pas.
Mais il nous faut un beau cadeau.
Qu'est-ce qu'elle aime ?
Les chats ? Les couteaux ?
Chats avec des couteaux ?
Couteaux avec des chats ?
Je sais exactement quoi lui offrir.
C'est ainsi que Croc du dragon a prospéré,
en dépit des monstres
qui voulaient nous détruire.
Parce que nous sommes doués, courageux...
et que nous sommes solidaires.
Mère, je dois vous parler.
C'est la princesse Namaari.
Vous pouvez aller jouer, mes chatons.
Je dois parler avec la princesse.
Vous ne devinerez jamais ce que j'ai vu.
Tu as vu un dragon.
Le général Atitaya m'a informée
que tu rentrais sans les pierres.
C'était Sisu.
Elle peut tout réparer.
Et ramener les habitants à la vie.
C'est ce qui m'effraie.
S'ils revenaient tous,
tu crois qu'ils s'en prendraient à qui ?
Tu oublies.
Pour les autres,
nous sommes les coupables.
Mais nous ne voulions de mal à personne.
Oui, mais si nous avions le dragon...
et les morceaux de pierre...
nous serions pardonnés.
Nous pourrions sauver le monde.
Et plus important encore,
notre peuple serait en sécurité.
Mais Raya ne nous donnera jamais Sisu.
Nous ne lui laisserons pas le choix.
Qu'allez-vous faire ?
Cela ne te concerne plus, ma chérie.
Tu en as assez fait.
Si elle refuse de coopérer
on aura gaché toutes nos chances.
Je sais.
Elle voudra jamais nous aider.
Je sais !
Infects, ces fruits secs !
Tu crois que ces menaces miniatures
vont y arriver ?
Je sais pas.
Trop épicé.
Non. Trop de bambou.
T'y connais rien,
t'as des papilles de bébé.
Toi, tu t'habilles comme un bébé.
Passe la cuillère, je m'en occupe.
Arrière, grosse baleine.
C'est moi le chef.
Je peux ?
C'est bon.
C'est une recette de mon ba.
Les délicieux fruits secs,
c'est lui aussi ?
Non, ça, c'est moi.
J'aimerais tant
partager un repas avec lui.
Je te comprends.
J'avais une sœur super énervante
qui s'amusait à me décoiffer.
J'adorerais la revoir.
Quand on aura gagné la partie,
je rêve de revoir...
la fantastique image
de mon village plein de vie.
Et tu retrouveras ta famille, Noï.
Comment vous l'avez appelée ?
Noï. C'est son prénom.
C'est écrit dans son col.
Personne n'a vérifié ?
Et c'est moi qu'on traite de brute !
Qu'est-ce que c'est ?
Le signal.
Tant qu'on n'a ni la pierre ni la preuve
que Namaari est de notre côté...
promettez-moi de rester cachée.
Je vois que tu as reçu mon cadeau.
Je ne pensais pas le revoir un jour.
J'en ai pris grand soin.
Tu n'es pas la seule accro aux dragons.
Le dernier morceau.
Tout le monde va revenir à la vie.
Sisu et les pierres viennent avec moi.
- Sisu !
- N'approchez pas !
C'était pas sérieux
de lui faire confiance.
N'approchez pas !
Il y a d'autres solutions.
Je n'ai pas le choix.
Laisse-moi faire.
Tu ne veux de mal à personne.
Qu'est-ce que vous faites ?
Tu rêves d'un monde meilleur.
Comme nous tous.
J'ai confiance en toi, Namaari.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je ne sais pas.
Avec la disparition du dernier dragon,
l'eau se retire aussi.
Plus rien n'arrêtera le Druun.
Rien.
Où est Raya ?
Finissons-en, binturi !
Elle ne nous voit pas.
Raya est aveuglée par la colère.
Le pouvoir de la pierre s'éteint.
Les gens seront dévorés
si on ne fait rien.
Venez. Ayez confiance. Tout ira bien.
Hors de mon chemin, saleté de Druun !
Tous à bord !
Avancez ! Vite !
Courez vers l'eau ! Avancez ! Avancez !
Je n'ai jamais voulu tout cela.
Menteuse !
Je me moque que tu me croies ou pas.
Sisu m'a crue.
Mais tu n'as pas eu confiance en elle.
C'est pour ça qu'on en est là.
Fais ce que tu voudras.
Mais tu es autant coupable que moi
de la mort de Sisu.
Il reste des gens là-bas !
Vite ! Il faut se dépêcher !
J'y vais.
Tout le monde dehors. Suivez-moi.
Allez, Tuk, ce sont les derniers.
Va-t'en, on te suit !
Qu'est-ce que tu attends ? Fonce !
C'est celle qui a tué Sisu !
La magie de la pierre disparaît.
Il ne recule plus !
Il y en a partout !
J'ignore pourquoi ils m'ont choisie.
Çaaurait pu être n'importe qui.
Je sais une chose,
j'avais confiance en eux...
et ils avaient confiance en moi.
Et voilà...
Donnez-moi vos pierres.
On peut encore la réparer.
On peut y arriver.
Sisu n'est plus là.
Nous n'avons pas ses pouvoirs !
Il n'est pas question de magie,
mais de confiance.
Quoi ?
C'est le vrai pouvoir,
et on peut y arriver aussi.
En faisant ce que Sisu attendait de nous.
Et ce que souhaitait mon ba.
Se faire confiance et tout arranger.
Mais nous devons nous unir.
S'il vous plaît.
Après ce qu'elle a fait ?
On n'aura jamais confiance !
Alors, je ferai le premier pas.
Ça a marché ! Ça a marché !
J'ai très faim.
J'ai des fruits secs.
Pas faim à ce point !
Ravi de ressentir votre glorieuse puanteur
de dragon.
Je prends ça comme un compliment.
Mon bébé !
Maman, c'est Boun !
C'est Boun !
Ma colombe ?
C'est vraiment elle ?
Chef Benja, soyez fier de votre fille.
Ne lui en veuillez pas.
Elle a invité quelques amis.
Bienvenue à Kumandra.
RAYA
ET LE DERNIER DRAGON
Sous-titres : Houria Belhadji
www.OpenSubtitles.org